· 4060 . excursus r. ··

γραφόμενα Τρωϊκὰ cardrici Scilicet suspicari licei, vetem
illum librum interiisse et in ejus iocum temere a nonnullis
substitutum fuisse similem libmm Hegesianactis. Fuerunt
alia Τρωϊκὰ Metrodori Chii, qui Hippocratis magister init,
laudata apud Athen. lib. ιν exeunte, p. 184 s. Noumiii
constat, ad quod tempus referendus sit Theodorus Ilienn's,
qui la β’ Τρωϊκῶν excitatur apud Suidam in Παλαίφατος Ἀβυδη-
νός. Fabulosum Syagri nomen ex AEliani V. H. xlv, n
laudare nil attinet. Servius ἐν τρίτῳ τῶν recinas excitatur
iu Schol. Vcn. Β. ad lliad. Φ, 242. Verum hi ad seriores
relegandi esse videntur: de quibus postea memorabitur.

Aliquamdiu res Trry'un'c communi aliquo iuter scriptores
consensu erant traditae, prout ab Homero ot po'etis cyclicis,
es majorum fama ac narratione, antiquo arnone, boc m,
poetico, fucrant expositae. Sed cum politices bonosintcr
Graecos frequentari coepisset, essentque primum, qui aigil
latim particulam aliquam cx toto illo cyclo mythico dacerp
tamcarmine tractarent, ornarent et delectationis eausa rt·
riarent, tum alii, inprimis lyrici, qui earminasua suavibm
cpisodiis distinguerentex eo tempora res ,Trojanae qnasi
maerin po'a'ticc loco esse ooeperunt, qua ingeniosi homiues χ
in quamcumque formam diffingenda uterentur, unumque id ·
propositum haberent, ut cum probabilitate aliqua delecta·
rent.

Ab historiae fide multo magis recessum est, eum Tragici
pottae fabularum suarum ὑποθέσεις et argumenta ex cyclo illo
peterent, et pro consilio suo tragoediaeque natura varices
tractarent, ornarent, inflecterent, nova· effingerent, et saepe
in diversissimas partes mahomat. Quae quidem res curm vel
ex Sophocle et multo magis ex Euripide notissima sit, hue·
rere iu illa nolumus.

J am historicis et tragicis successit novum hominum genus,
quod omnia miscuit ac turbavit, interpretes po'e'torom dieo
et Grammaticos, maxime ab Ptolemaeorum iude saeculo,¹

NOTA.

¹ Cf. Prolus. de tacut Ptolemaeorum genio lu opusc. Τ. r, p. st. 98. lut.

 

