4196 ’ excursus ν.

Diis esse raptum. Cous. ad Apollod. pag. 51113. Cretica
omnino fabulam esse originis discimus e lib. rdo Rep. Ple
tonis pag. 636. Si tamen Homerum audias, 'liojauae ori

ginis habenda illa esse videtur Iliad. Ε, 265 sq. r, &tl-235,
Disertior est narratio in Hymno in Veu. 203 sq.

m

EXCURSUS V·

DE LUDO TROJAE.

r, 545 sqq. En elaboratissimis poetae locis esse arbitror
locum huuc de Ludo Trojae, quo Romanis suis inprimis
probare debuit bunc librum, cum ludicrum hoc, pernobile
pueros (εὐπατρίδας) celebrari solitmn, summo haberetur bo
. nore, sepiusque ab Augusto esset exhibitum. Cous. Suet.
Aug. 43. Dion. xnvln, 20. 11111, 43 et viros doctosad 1111
alioque loca. Vidit quoque acute Eckhel memoriam talis
ludi in numo Caii Caesaris servari: Doctrina uumor. vet
Vol. vr, p. lto Doctum utiquc illud ab antiqua saltatione
armata, pyrrhiche, dfxieq ἐνόπλῳ, eujus originem excreta
petere solent scriptores3 etsi illa omuino priscae homiuum
vitae in Graecia commutis esse debuit. Quod si a 'liojanis
temporibus deductum illud est, debuit profecto ab initio
curule esse. Equis enim aliter illa aetate uti nescivenmt,
= ut satis ex Homero liquet. Debuit etiam exejus temporis
more cum auriga insistere currui παραβάτης, 11 per totmn
Homerum fieri solet3 unde hoc aurigandi genus Τρωῑκιὶν
διφρείαν appellasse putandus Xenophon Cyrop. 11, p. 322 ed.
ν Iaond. Quaecumque taudem rerum morisque 'vicissitudo
fuerit, ad ludum equestrem nobilium puerorum res deflexit,
quo primo decursus equester agebatur, tum praelium eques·
tre adumbrabatur. Ut autem poetae iu inveniendo artifi-
cium recte teneas, tenendum esu Virgilium nou attigisse
decursum armatorum circa tumulum, quem antiquus suumin

 

