tiss nxcunsus ν.

conos' dictu. Scilicet insula omnis cllo, quatenus inarime
net, et humilis aliarum insularum respectu3 etsi interd·
ista ipse epitheta modo ad littorum altu promontorio etsoo
pulos montesque, vel loeve et leniter acclive littus, nlo
ad interiora (v. c. χθαμαλὴ Odyss. K, 196) mont, 114064
quatenuse longinquo vele propinquo spectetm’ terre mvl·
gentibus. Sic ini. 111, 522 ‘cum procul obscuros collesb-
mitemque videmus Italiam-Gyaro celsu’ junxit auctorffl»
grammatis, inter Petronii fragments, repetiti nupsi· in Ar·
thoi. Lat. p. 466, quod totum ex h. l. expressum, quern cun

eo docte comparavit Editor. Sed sorte is antiquum verbo

rum ordinem in suo libro habuerat: ‘ Mycono celso Gyan

que,’ v. Ver. Lect. Alium loci imitationem (labit sulio

Theb. 111, 438. ΒοΙιιῖιι ceteris insulis humiliorem ess

Wheelerus docuit, Journey into Greece p. 58.

EXCURSUS V.

reucnr er reucnonuu ιι cneus omosurs.

111, 104 sqq. ‘Crete Jovis magni medio jacet insule l'on·
to; Mons Idaeus ubi-Maximus unde pater—Teucrus suo ς
teas primum est advectus ad oras? Locus inter classicos de
Cretae et de'Troadis originibus. Ut Apollinis oraculumul
ltaliam spectans de Creta interpretaretur, facile induci ptr
terat senex Anchises. Nam et omnino inter Cretum et Pin·
giam origines suerunt communes, et Phrygiae Minoris, ses
lioadis, conditores, Teucri (secundum elios etiam Dardanii)
eCrets ortum hebuere3 accedit, quod autin Cretam suos
et religiones Dactyli ldsei transtulenmt ex Phrygia, tul
Phryges occepere religiones a Curetibus seu Corybantibus
excreta. Nam utrumque traditur. Locus classicus apud
Strabon. lib. x, p. 466 sqq. Diodor. v, c. 64 sqq. A nosiso
proditum e creta cum Teucro suere Cybeles, et quiden

 

